title: linux基础和常用命令
permalink: linux-base/
tags: [linux]
date: 2016-06-05 09:32:53
---
#linux 简介和常用命令

##linux目录结构

(摘自:http://www.360doc.com/content/14/0607/16/203871_384577619.shtml)

目录          |功能
--------------|-----------------------------------------
/             |第一层次结构的根、整个文件系统层次结构的根目录。
/bin/         |需要在单用户模式可用的必要命令（可执行文件）；面向所有用户，例如：cat、ls、cp，和/usr/bin类似。
/boot/        |引导程序文件，例如：kernel、initrd；时常是一个单独的分区[6]
/dev/         |必要设备, 例如：, /dev/null.
/etc/         |特定主机，系统范围内的配置文件。关于这个名称目前有争议。在贝尔实验室关于UNIX实现文档的早期版本中，/etc 被称为/etcetra 目录，[7]这是由于过去此目录中存放所有不属于别处的所有东西（然而，FHS限制/etc存放静态配置文件，不能包含二进制文件）。[8]自从早期文档出版以来，目录名称已被以各种方式重新称呼。最近的解释包括反向缩略语如："可编辑的文本配置"（英文 "Editable Text Configuration"）或"扩展工具箱"（英文 "Extended Tool Chest")。[9]
/etc/opt/     |/opt/的配置文件
/etc/X11/     |X_Window系统(版本11)的配置文件
/etc/sgml/    |SGML的配置文件
/etc/xml/     |XML的配置文件
/home/        |用户的家目录，包含保存的文件、个人设置等，一般为单独的分区。
/lib/         |/bin/ and /sbin/中二进制文件必要的库文件。
/media/       |可移除媒体(如CD-ROM)的挂载点 (在FHS-2.3中出现)。
/lost+found   |在ext3文件系统中，当系统意外崩溃或机器意外关机，会产生一些文件碎片在这里。当系统在开机启动的过程中fsck工具会检查这里，并修复已经损坏的文件系统。当系统发生问题。可能会有文件被移动到这个目录中，可能需要用手工的方式来修复，或移到文件到原来的位置上。
/mnt/         |临时挂载的文件系统。比如cdrom,u盘等，直接插入光驱无法使用，要先挂载后使用
/opt/         |可选应用软件包。
/proc/        |虚拟文件系统，将内核与进程状态归档为文本文件（系统信息都存放这目录下）。例如：uptime、 network。在Linux中，对应Procfs格式挂载。该目录下文件只能看不能改（包括root）
/root/        |超级用户的家目录
/sbin/        |必要的系统二进制文件，例如： init、 ip、 mount。sbin目录下的命令，普通用户都执行不了。
/srv/         |站点的具体数据，由系统提供。
/tmp/         |临时文件(参见 /var/tmp)，在系统重启时目录中文件不会被保留。
/usr/         | 默认软件都会存于该目录下.用于存储只读用户数据的第二层次;包含绝大多数的(多)用户工具和应用程序。
/var/         |变量文件——在正常运行的系统中其内容不断变化的文件，如日志，脱机文件和临时电子邮件文件。有时是一个单独的分区。如果不单独分区，有可能会把整个分区充满。如果单独分区，给大给小都不合适。


##linux下的常用命令

###文件操作

命令                |功能
--------------------|--------------------------------
cat                 |
mv(move)            |
cp(copy)            |
find                |find <dir> -d(only directory) -maxdepth <搜索深度> -name <name>

###目录操作

命令              |功能
------------------|-----------------------------
cd                |切换目录
ls                |罗列当前目录下的文件
ps                |常看当前进程列表



###权限操作

命令              |功能
------------------|-----------------------------
chmod             |
chown             |
chgrp             |
sudo+commands     |以管理员运行




###编辑操作
命令              |功能
------------------|-----------------------------





##linux下的常用操作

###linux 查看端口占用并杀掉
```sh
ps -aux | grep 9200 #过滤  or
netstat –apn

kill <pid>
```
